La ciudad de Chernóbil fue evacuada el 27 de abril de 1986, un día después del accidente nuclear sucedido en la central nuclear Vladímir Ilich Lenin (a 3 kilómetros de la ciudad de Prípiat, actual Ucrania), considerado como el más grave en la Escala Internacional de Accidentes Nucleares (el accidente mayor, nivel 7). Como consecuencia , las personas tuvieron que abandonar sus hogares, personas muertas y heridas, radioactividad liberada, áreas contaminadas, y la radioactividad provocó enfermedades como, cáncer y también hubo pérdidas económicas y miles de personas que se vieron obligadas a abandonar sus hogares fueron algunas de las consecuencias que dejó la catástrofe. Dicha central está situada a 14,5 kilómetros al noroccidente de la ciudad de Chernóbil. La central nuclear se encuentra en la región de Chernóbil, pero la ciudad y la central no estaban directamente relacionadas.